---
layout: post
title: 
description: 
tags: russian english politics commentary repost links queer feminism
---

## Комментарий к "Правые любят критиковать гендерные исследования..." Владимира Шалларя. Commentary on “The right likes to criticize gender studies...” by Vladimir Shallar

(english below)

[Ссылка на пост](https://t.me/libertarian_theology/1996)

Тоже постоянно думаю, что правые правы, что "индоктринация", "пропаганда", "левая идеология", квирность, феминизм, небинарность, анархизм, т.д. опасны. Конечно, опасны - для них. Они совершенно верно видят, что производство знания это производство власти, и не хотят терять позиции, хотят спрятать, заткнуть, запугать, убрать, лишить устойчивости.

И поэтому стратегия "просто не высовываться, просто показать, что мы тоже нормальные, и всё будет хорошо" не работает, вас просто затолкают в какую-нибудь дырку и присыплют сверху. Может быть, будут доставать для презентации своей "открытости", когда это удобно.

Стрёмно видеть, что многие, например, квир активист_ки этого не понимают и всеми своими сигналами сигналят правым, либеральным и консервативным, что они "свои", "понятные", "нормальные". Это приводит только к тому, что они топчутся по disprivileged людям, которых вроде бы брались защищать.

---

[Link to post](https://t.me/libertarian_theology/1996)

I also constantly think that the right is correct, that “indoctrination”, “propaganda”, “leftist ideology”, queerness, feminism, non-binary, anarchism, etc. are dangerous. Of course, those are dangerous - for them. They see quite correctly that the production of knowledge is the production of power, and they do not want to lose ground, they want to hide, shut up, intimidate, remove, deprive of stability anything that challenges them.

And therefore the strategy “just keep your head down, just show that we are normal too, and everything will be fine” does not work with the right, they will simply push you into some hole and sprinkle you on top. Maybe they will bother you to present their “openness” when it is convenient.

It’s sad to see that many, for example, queer activists, do not understand this and with all their signals signal to the right, liberal and conservative, that they are “one of our own,” “understandable,” “normal.” This only leads to the fact that they trample over disprivileged people whom they supposedly undertook to protect.
