---
layout: post
title: 
description: 
tags: russian english philosophy anti-philosophy epistemology practices theory repost commentary links articles
---

## Про пограничности неопределённости и политики производства знания. On the borderlines of uncertainty and the politics of knowledge production

(english below)

Думаю про то, как я неудачно избегал поля epistemic injustice или, может быть, как это поле разъединено с теми публикациями, которые я находил и на которые ориентировался.

Думаю про то, что знание это политическое действие, то есть производство высказывания, претендующее на позитивность того, что есть

Неопределённость до производства знания это пограничное действие, которое находится до языка и в котором пока нет нарратива, но есть со-присутствие с чем-то

Но со-присутствие это опять политическое действие, потому что власть определяет повседневность и более привилегированные дальше находятся от ситуаций, в которых существует разрыв. А менее привилегированные находятся там, где интерсубъективные большие нарративы срываются и для разрыва нет языка. 

Думаю про то, что непонятно, как в моём собственном политическом действии объяснения работает разговор о присутствии рядом с разрывами. Получается, не-знание о не-знании может быть и привилегией, и отчуждением в зависимости от того, в каком отношении находятся субъект и интерсубъективная колонизация мира.

Можно сказать, что интерсубъективность как тотальная ситуация зависит от того, как размечена дистанция между теми, кто может не знать - и теми, кто не может знать.

Часть моего интереса это то, как я сам оказываюсь в таком месте. Радостно падаю в первое знание, которое сопоставляется и показывает, что вроде бы закрывает разрыв, а потом держусь его и защищаю его, чувствуя, что оно make sense с такой интерсубъективностью, которая, я представляю сам себе, меня ожидает.

Видимо, чтобы общаться с кем-то, у кого этого разрыва не было, но я хочу, чтобы этот разрыв там был, чтобы получить валидацию и общность

Коллеги, мой проект критической феноменологии даёт первые плоды...

Сейчас занят изобретением велосипеда, на котором можно доехать до пространства, в котором уже смогу пристроиться и заняться какой-нибудь уже деталью чужих больших велосипедов. Или я могу остаться здесь

Это всё я записал в контексте не только своего невежества насчёт epistemic injustice, но и [вот такой панели(https://imperfectcognitions.blogspot.com/2023/11/reichenau-summer-school-dealing-with.html), которую нашёл в твиттере. Оказывается, кто-то использует байесовскую модель априорной и апостериорной оценки, чтобы говорить о качествах "delusions" у людей с психозом/шизофренией. Оказывается, по мнению авторо_к, люди с шизофренией, переводя на то, что я говорил, отличаются тем, что меньше находятся в интерсубъективности и больше захватываются опытом трансцендентности разрыва, но потом производят "delusions", чтобы объяснить своё присутствие, ввести поправку. 

_"Studies on perceptual ambiguity and on perceptual uncertainty conducted in Sterzer's lab show that weak priors can be at the origins of both delusions and hallucinations. Schizophrenia patients use sensory evidence more than controls to disambiguate stimuli. In sum, what we have in psychosis is lower perceptual history biases and higher sensitivity to disambiguating evidence. In this framework, delusions are a compensatory mechanism used to minimise prediction errors. And the people most likely to adopt delusional beliefs are those whose brains create more ambiguity."_

Интересно, что эти исследовательни_цы говорят про различие субъектов, названных больными, и субъектов, не названных больными

Ещё очень интересно, что система производства знания объясняется как попытка вернуться в интерсубъективное "реальное". И как эта система поправки ошибки в нарративе исследовательниц приводит к тому, что стигматизируется как невозможность вернуться в "здравый смысл" повседневности наблюдатель_ниц.

_ещё ебучий этот европейский standalone домик, real estate, на картинках. POST A COMMENT Comments are moderated._

---

I think about how I unsuccessfully avoided the field of epistemic injustice, or perhaps how this field is disconnected from the publications that I found and focused on.

I think about the fact that knowledge is a political action, that is, the production of a statement that claims to be positive about what is

Uncertainty before the production of knowledge is a borderline action that is located before language and in which there is no narrative yet, but there is co-presence with something

But co-presence is again a political action, because power determines everyday life and the more privileged are further away from situations in which there is a gap. And the less privileged are where intersubjective grand narratives break down and there is no language for the rupture.

I think about the fact that it is not clear how the conversation about presence next to ruptures works in my own political action of explanation. It turns out that not-knowing about not-knowing can be both a privilege and an alienation, depending on the relationship between the subject and the intersubjective colonization of the world.

It can be said that intersubjectivity as a total situation depends on how the distance is marked out between those who may not know and those who cannot know.

Part of my interest is how I end up in such a place. I joyfully fall into the first knowledge that is compared and shows that it seems to close the gap, and then I hold on to it and defend it, feeling that it makes sense with the kind of intersubjectivity that I imagine awaits me.

Apparently to communicate with someone who didn't have this gap, but I want this gap to be there to gain validation and generality

Colleagues, my project of critical phenomenology is bearing its first fruits...

Now I’m busy inventing a bicycle on which I can get to a space where I can sit down and work on some part of other people’s large bicycles. Or I can stay here

I wrote all this down in the context of not only my ignorance about epistemic injustice, but also [this panel(https://imperfectcognitions.blogspot.com/2023/11/reichenau-summer-school-dealing-with.html) that I found on Twitter. It turns out that someone is using a Bayesian model of priors and posteriors to talk about the qualities of "delusions" in people with psychosis/schizophrenia. It turns out, according to the authors, people with schizophrenia, translating into what I said, are distinguished by the fact that they are less in intersubjectivity and more captured by the experience of the transcendence of the gap, but then produce “delusions” to explain their presence, to introduce a correction.

_"Studies on perceptual ambiguity and on perceptual uncertainty conducted in Sterzer's lab show that weak priors can be at the origins of both delusions and hallucinations. Schizophrenia patients use sensory evidence more than controls to disambiguate stimuli. In sum, what we have in psychosis is lower perceptual history biases and higher sensitivity to disambiguating evidence. In this framework, delusions are a compensatory mechanism used to minimize prediction errors. And the people most likely to adopt delusional beliefs are those whose brains create more ambiguity."_

It's interesting that these researchers talk about the difference between subjects labeled as sick and subjects not labeled as sick.

It is also very interesting that the system of knowledge production is explained as an attempt to return to the intersubjective “real”. And how this system of correcting errors in the researchers’ narrative leads to what is stigmatized as the impossibility of returning to the “common sense” of the observers’ everyday life.

_this fucking European standalone house, real estate, in the pictures. POST A COMMENT Comments are moderated._
