---
tags: russian english theory epistemology academy articles commentary repost philosophy literature 
---
## Про критику дебата Поппера и Адорно. On criticism of the Popper-Adorno debate

(english below)

Очень хороший свежий текст с критикой дебата Поппера и Адорно о возможности социологического исследования.
Кроме того что он помогает без маньеризмов оригинальных выступлений лучше разобраться в представленных позициях, в нем изложен процесс диалектического анализа различий и общего генезиса этих вроде бы противостоящих позиций. Автор приходит к идее, что Поппер и Адорно оба отказываются проблематизировать позицию социального критика как субъекта, отделённого от общества, в то время как эта позиция очевидно порождена анализируемыми социальными противоречиями или ситуациями. 

Мне очень жаль, что автор не идёт с этой критикой дальше, а всё равно возвращается к Канту,
 к которому адресуется как к источнику обеих позиций, "приз" продолжения идей которого хотят заполучить. 
Мне кажется, поэтому статья может быть отправной точкой для критики академии, 
а также критики самой формальной логики как продукта академии, к которой я хотел бы приступить. 
К сожалению, отправной точкой только в виде небольшой ссылки.

[ссылка на статью](https://philarchive.org/archive/REYTCO-13)

Ещё на примере этой статьи я начал формулировать, что меня беспокоит в диалектике - она выдаёт имманентное
 за трансцендентное, точнее, опять же умалчивает о том, как саму себя распознавать.

В этом смысле философия это всё ещё литература. Или, может быть, 
философия *лучшая* литература, которая показывает несостоятельность дихотомии фикшн\нонфикшн. 
~Правда, эту несостоятельность гораздо лучше показывает либеральный рынок книготорговли~.

---

A very good recent text critiquing the Popper-Adorno debate about the possibility of sociological research.
In addition to the fact that it helps to better understand the presented positions without the mannerisms of the original speeches, it sets out a process of dialectical analysis of the differences and common genesis of these seemingly opposing positions. The author comes to the idea that Popper and Adorno both refuse to problematize the position of the social critic as a subject separated from society, while this position is obviously generated by the social contradictions or situations being analyzed.

I am very sorry that the author does not go further with this criticism, but still returns to Kant, to which is addressed as the source of both positions, the “prize” of the continuation of whose ideas they want to get. It seems to me that this article can therefore be a starting point for criticism of the academy, as well as a critique of formal logic itself as a product of the academy, which I would like to begin. Unfortunately, the starting point is only in the form of a small link.

[link to article](https://philarchive.org/archive/REYTCO-13)

Using the example of this article, I began to formulate what worries me about dialectics - it betrays the immanent for the transcendental, or rather, it is again silent about how to recognize itself.

In this sense, philosophy is still literature. Or maybe, philosophy is the *best* literature that shows the inconsistency of the fiction/nonfiction dichotomy. ~True, this inconsistency is shown much better by the liberal bookselling market~.
