## Читаю мониторинг нападений наци-подростков на нерусских, мигрантов, пойманных разными способами людей (конец ноября 2023)

Видео нападений выкладываются в ультраправые каналы. Подростки 13 лет и старше связываются в телеграме, ищут цели, обезоруживают людей с помощью перцовых баллонов. Обычно после этого нападающие уходят, но всё чаще бывают случаи жестоких избиений и нанесения тяжёлых повреждений. Нападающие могут использовать ножи, молотки и другое доступное оружие. Молотки были очень популярны в уличной войне в двухтысячные. Как раз с помощью молотка было совершено одно из двух убийств, про которые стало известно в ноябре. 

Неясно, насколько хорошо связаны наци-подростки и "ветераны" подобных нападений. Например, есть ли у новых бонов доступ к закрытым каналам коммуникации между "старыми" фирмами. Обычно нападающие одеты или по "казуалу" (North Face, шарфы Barbour), или по старой моде бонов (камуфляжные штаны, ботинки с белыми шнурками). Иногда эти люди ловят "педофилов" на подставных свиданиях, как Марцинкевич, но остальные случаи больше похожи на патрулирование в поисках лёгких жертв. Организации, известные по таким нападениям, никуда не делись, а некоторые лидеры групп, совершавших убийства, уже отсидели и на свободе. Но люди взрослеют быстро, участникам тех нападений уже 25, 30, 40 лет. Не уверен, что оставшиеся в движении будут принимать к себе подростков, хотя кто-то из "старших" может заниматься координацией новых телеграм-каналов. Интересно, что часть "менее значимых" нападений (порча машин с центральноазиатскими и кавказскими номерами) из этих каналов использует З-символику. Ультраправые в рф после 2014 раскололись на сторонников и противников войны с Украиной.

Мне кажется, даже нападения на случайных прохожих сейчас хорошо организованы. Очень легко использовать эти методы, чтобы нападать на квир-людей (сценарии "сафари" уже направлены на геев). Квир-люди, как и мигранты, скорее всего, не обратятся в полицию, нападавших, скорее всего, не будут искать.

Я уже видел за последние два года несколько видео, на которых боны нападают на квирно выглядящих людей. Почти все сняты в Петербурге около Лиговского проспекта. Там находятся места, куда молодые квиры и вообще подростки часто ходят, и там же в последние годы собираются наци, несовершеннолетние и взрослые. Раньше это было "своё" место в стороне от нормативного центра города, теперь там опасно. Ещё я запомнил, как в 2021 в Новосибирске боны пришли на Михайловскую набережную в поисках "ЛГБТ" и напали на субкульурных подростков, которые там собирались. История с "ЧВК Редан" была дезинформацией ультраправых с целью создать популярный нарратив о не-нормативных людях, нападение на которых оправдано. 

Я думаю, скоро субкультурных мест, которые наци-подростки захватывают и где организуют нападения, станет больше. Кроме этого, будет больше нападений на квирно выглядящих людей, боны научатся находить цели в сети с помощью информации, которую публикуют люди и квир-организации. Методы аутинга и массовой травли с помощью доступных онлайн данных уже очень хорошо отработаны людьми вроде Позднякова, с их помощью очень легко широко распространить, где люди живут, учатся и работают, где и когда они уязвимы.

Сейчас хороших данных о нападениях на квир-людей в рф мало. Самые громкие случаи попадают в СМИ. Систематические данные стараются собирать помогающие квир-организации, чаще всего по данным СМИ и с помощью опросов. Думаю, большинство информанто_к этих опросов живут в Петербурге и Москве. Отчёты бонов о нападениях в телеграме это только специфичное "субкультурное" насилие. Неизвестно, сколько нападений совершают "обычные граждане", то есть обычные пацаны и мужики.  

Надеюсь опубликовать что-то научное и полезное про ультраправых, когда на это будут силы и время, но сегодня я просто читал мониторинг нападений и думал про возможные практики защиты - в сети и в жизни. Как это должно выглядеть без возможностей, которые есть у вооружённых защитни_ц драг шоу в США, и без сильного милитантного антифа-движения, которое существует в Европе.
