---
layout: post
title: 
description: 
tags: russian english politics epistemology emotions practices
---

## Про мир без прав человека и как в нём жить. On a world without human rights and how to live in it

(english below)

Система власти в рф это не что-то цельное. "Они" не существуют, есть разные люди, которые противоречат друг другу и сами себе. Можно сказать, что это такой способ выживания - быть несхватываемыми. Зато "нас" они делают цельными и легко схватываемыми. Во всех смыслах

Я думаю, стараться угнаться за государством рф и сделать их прозрачными с опорой на закон было ошибкой. Право больше не существует, точнее, права никогда существовало. Право это театр осуществления.

Мы ещё можем работать в другую сторону, и очень многие работали всю свою жизнь. Кто такие "мы"? Нужно, чтобы на этот вопрос не было ответа. Я надеюсь на сети равной поддержки, как на сети равного консультирования. Ничего о нас без нас. Если только кто-то ещё сможет отвернуться от индивидуализации, как уже многие отворачивались. Нужно, чтобы люди продолжали отворачиваться. Мы уже видим, как неолиберализм (видимо, в смысле Рейгана и Тетчер), центр притяжения, исчез, там ничего нет. 

Если такое производство капитала кончается войной и концлагерем для всех, у кого не хватило привилегий добежать к обещанию безопасности и потребительского комфорта, нужно перестать бежать тем, у кого эти привилегии есть. Всё равно это обещание никто не выполнит, нет никакого достаточного основания в виде закона и права, чтобы обеспечить выполнение обязательств. 

Но мы ещё можем обернуться и разделить свои привилегии с теми, кто дальше от "центра". Если вы не хотите это делать безвозмездно, вы можете учиться у этих людей, с их стороны находится знание, которого у вас никогда не было. Из центра уже некуда идти и нечего видеть, а империя начинается с окраины.

_простите за такой нелепый претенциозный манифест_

---

The system of power in the Russian Federation is not something integral. “They” do not exist, there are different people who contradict each other and themselves. We can say that this is a way of survival - to be undetectable. But they make “us” whole and easy to grasp. In all senses

I think trying to keep up with the Russian state and make them transparent based on the law was a mistake. Law no longer exists, or rather, law never existed. Law is the theater of implementation.

We can still work in the other direction, and many have worked all their lives. Who are "we"? There needs to be no answer to this question. I hope for peer support networks, like peer counseling networks. Nothing about us without us. If only someone else can turn away from individualization, as many have already turned away. We need people to keep turning away. We already see how neoliberalism (apparently in the sense of Reagan and Thatcher), the center of gravity, has disappeared, there is nothing there.

If such production of capital ends in war and concentration camps for everyone who did not have enough privileges to run to the promise of security and consumer comfort, those who do have these privileges need to stop running. All the same, no one will fulfill this promise; there is no sufficient basis in the form of law and title to ensure the fulfillment of obligations.

But we can still turn around and share our privileges with those further from the “center.” If you don't want to do it for free, you can learn from these people, they have knowledge that you never had. From the center there is nowhere to go and nothing to see, and the empire begins from the outskirts.

_sorry for such a ridiculous pretentious manifesto_
