---
tags: russian english literature critique commentary practices politics poetry
---

## Кислая политическая критика книги стихов Варвары Недеогло "Русские девочки кончают свободной землёй". Sour political criticism of the book of poetry by Varvara Nedeoglo “Russian girls end up in free land”

(english below)

Когда я увидел анонс презентации книги, очень удивился, как кто-то умудрился опубликовать это сочетание слов после 24.02.2022. Очевидно, моя реакция это часть перформанса. Стоило ли производить свой публичный текст и распространять перформанс дальше? Я думаю, нужно было определить этот перформанс политически и сформулировать позицию. Хотелось разобраться, насколько сильно зиганула Варвара Недеогло. И теперь мне кажется, что я собрал себе ситуацию...

Для меня она больше всего похожа на Надежду Толоконникову и на Александра Бренера - её работы это (в моём представлении) нарциссический неолиберальный перформанс, эпатаж, переприсвоение объективации себя в существующей системе угнетения. Мой пойнт в том, что такой перформанс у Варвары не проблематизирует систему, в которой возникает и от которой отстраивается. Это хорошо уложенный нюансированный жест, который привлекает внимание, когда Варвара сначала делает провокативное людоедское высказывание, а потом развенчивает его. Но жест может быть по-разному прочитан и людоедство может вернуться обратно. 

Людоедским высказывание делает контекст войны и колонизации, в который оно неизбежно оказывается помещено. Для людей, которые захотят использовать текст Недеогло как оправдание насилия и угнетения, выбранное название это приглашение. А людей, которые имеют опыт насилия и угнетения, её текст подсвечивает как легитимную мишень - вот они, они не встроились в систему, они заслуживают быть жертвой погони. Как когда Пусси Райот вешали на ментовки радужные флаги, они делали квиров видимой целью для ответных действий репрессивной системы. 

Не-упоминание империи тоже способствует работе империи. Текст (в широком смысле, то есть презентации и соцсети и медиа тоже) сосуществует с тотальным насилием, но делает вид, что не имеет с таким насилием отношений или сделал достаточно для дистанцирования от этого насилия. Только эстетизация системы насилия, изнутри которой текст создан, действует. Если не упоминать и не разбивать работу этой системы, быстро оказывается, что молчание(не-комментирование, не-признание) это соучастие. 

Я не думаю, что моё дело раскапывать чужой перформанс. Перфоманс это не проблема и не повод для беспокойства. Проблема в том, что за самозабвенностью перфоманса здесь, по моему мнению, стоит привилегия высказывания, которое ранит и участвует в насилии против не упоминаемых и лишённых такой привилегии внутри системы. 

Может быть, это итог её бравады - остаться в рф и выживать. И итог в том, что вместе с переприсвоением объективации себя она переприсвоила язык людоедства и продолжает работу людоедства дальше. Случайно или намеренно, я не знаю и мне не очень нужно знать.

---

When I saw the announcement of the book presentation, I was very surprised how someone managed to publish this combination of words after 02/24/2022. Obviously my reaction is part of the performance. Was it worth producing your public text and spreading the performance further? I think it was necessary to define this performance politically and formulate a position. I wanted to figure out how hard Varvara Nedeoglo zagged. And now it seems to me that I have put together a situation for myself...

For me, she is most similar to Nadezhda Tolokonnikova and Alexander Brener - her work is (in my opinion) a narcissistic neoliberal performance, shocking, reappropriation of objectification of oneself in the existing system of oppression. My point is that such a performance by Varvara does not problematize the system in which it arises and from which it is built up. It's a well-placed, nuanced gesture that commands attention when Varvara first makes a provocative cannibalistic statement and then debunks it. But the gesture can be read in different ways and cannibalism can come back.

What makes a statement cannibalistic is the context of war and colonization in which it is inevitably placed. For people who want to use Nedeoglo's text as a justification for violence and oppression, the chosen title is an invitation. And her text highlights people who have experience of violence and oppression as a legitimate target - here they are, they have not integrated into the system, they deserve to be a victim of persecution. Just like when Pussy Riot hung rainbow flags from cops, they made queer people visible targets for retaliatory action by an oppressive system.

Not mentioning the empire also helps the empire work. The text (in the broad sense, that is, presentations and social networks and media too) coexists with total violence, but pretends that it has no relationship with such violence or has done enough to distance itself from this violence. Only the aestheticization of the system of violence from within which the text was created works. If you do not mention or break down the work of this system, it quickly turns out that silence (non-commenting, non-recognition) is complicity.

I don't think it's my job to dig up someone else's performance. Performance is not a problem or a cause for concern. The problem is that behind the selflessness of the performance here, in my opinion, there is a privilege of speech that hurts and participates in violence against the unmentioned and deprived of such privilege within the system.

Maybe this is the result of her bravado - to stay in the Russian Federation and survive. And the result is that, along with the reappropriation of the objectification of herself, she reappropriated the language of cannibalism and continues the work of cannibalism further. Accidentally or intentionally, I don’t know and I don’t really need to know.
