## Про пограничности неопределённости и политики производства знания 

Думаю про то, как я неудачно избегал поля epistemic injustice или, может быть, как это поле разъединено с теми публикациями, которые я находил и на которые ориентировался.

Думаю про то, что знание это политическое действие, то есть производство высказывания, претендующее на позитивность того, что есть

Неопределённость до производства знания это пограничное действие, которое находится до языка и в котором пока нет нарратива, но есть со-присутствие с чем-то

Но со-присутствие это опять политическое действие, потому что власть определяет повседневность и более привилегированные дальше находятся от ситуаций, в которых существует разрыв. А менее привилегированные находятся там, где интерсубъективные большие нарративы срываются и для разрыва нет языка. 

Думаю про то, что непонятно, как в моём собственном политическом действии объяснения работает разговор о присутствии рядом с разрывами. Получается, не-знание о не-знании может быть и привилегией, и отчуждением в зависимости от того, в каком отношении находятся субъект и интерсубъективная колонизация мира.

Можно сказать, что интерсубъективность как тотальная ситуация зависит от того, как размечена дистанция между теми, кто может не знать - и теми, кто не может знать.

Часть моего интереса это то, как я сам оказываюсь в таком месте. Радостно падаю в первое знание, которое сопоставляется и показывает, что вроде бы закрывает разрыв, а потом держусь его и защищаю его, чувствуя, что оно make sense с такой интерсубъективностью, которая, я представляю сам себе, меня ожидает.

Видимо, чтобы общаться с кем-то, у кого этого разрыва не было, но я хочу, чтобы этот разрыв там был, чтобы получить валидацию и общность

Коллеги, мой проект критической феноменологии даёт первые плоды...

Сейчас занят изобретением велосипеда, на котором можно доехать до пространства, в котором уже смогу пристроиться и заняться какой-нибудь уже деталью чужих больших велосипедов. Или я могу остаться здесь

Это всё я записал в контексте не только своего невежества насчёт epistemic injustice, но и [вот такой панели(https://imperfectcognitions.blogspot.com/2023/11/reichenau-summer-school-dealing-with.html), которую нашёл в твиттере. Оказывается, кто-то использует байесовскую модель априорной и апостериорной оценки, чтобы говорить о качествах "delusions" у людей с психозом/шизофренией. Оказывается, по мнению авторо_к, люди с шизофренией, переводя на то, что я говорил, отличаются тем, что меньше находятся в интерсубъективности и больше захватываются опытом трансцендентности разрыва, но потом производят "delusions", чтобы объяснить своё присутствие, ввести поправку. 

_"Studies on perceptual ambiguity and on perceptual uncertainty conducted in Sterzer's lab show that weak priors can be at the origins of both delusions and hallucinations. Schizophrenia patients use sensory evidence more than controls to disambiguate stimuli. In sum, what we have in psychosis is lower perceptual history biases and higher sensitivity to disambiguating evidence. In this framework, delusions are a compensatory mechanism used to minimise prediction errors. And the people most likely to adopt delusional beliefs are those whose brains create more ambiguity."_

Интересно, что эти исследовательни_цы говорят про различие субъектов, названных больными, и субъектов, не названных больными

Ещё очень интересно, что система производства знания объясняется как попытка вернуться в интерсубъективное "реальное". И как эта система поправки ошибки в нарративе исследовательниц приводит к тому, что стигматизируется как невозможность вернуться в "здравый смысл" повседневности наблюдатель_ниц.

_ещё ебучий этот европейский standalone домик, real estate, на картинках. POST A COMMENT Comments are moderated._
