---
layout: post
title: 
description: 
tags: russian english activism politics epistemology practices
---

## По поводу колониальности гуманитарных программ. On the colonial nature of humanitarian funding

(english below)

Я думаю об этом "на скорую руку" и очень упрощаю в предыдущем посте. Сейчас тоже не скажу ничего особенно нового, но хочу наметить возможную проблематику и интересное мне объяснение.

Активизм и помогающая деятельность это интервенция в воспроизводство статуса-кво и знания, которое представляет власть в "повседневном" сеттинге статуса-кво. Люди с самыми различными индивидуальными качествами попадают в ситуации пересечения власти и знания, в которых производятся доступ, контроль, высказывание и в которых вообще становится возможной коммуникация. 

Интервенция активизма не в демонтаже существующих ситуаций, а в производстве альтернативных ситуаций, в которых власть/знание распределены иначе и возможны иные способы коммуникации, представления себя, контроля. Тем не менее, это ситуация власти, которая не редуцирует, а достраивает опыт опыт субъекта (субъекта-адресата обращения) и опыт возможный агентности.

Колониальная интервенция международной организации это ещё одно достраивание, которое производит субъекта-активист_ку и субъекта-благополучатель_ницу вместе с плохо просматриваемым статусом-кво, с которым международная организация считается только вопреки своей диспозиции в поле. Интересно, что между статусом-кво "здесь" и статусом-кво международной организации "там" существует такой тотальный разрыв.

Мой пойнт в том, что достраивание ситуации для благополучатель_ниц это не эмансипация, а "добавление работы". Эти люди в ситуации взаимодействия обязаны быть способны встроиться в нормативную ситуацию статус-кво, в нормативную ситуацию получения активистской помощи и дополнительно, опосредованно, встроиться в ситуацию осуществления деятельности международной организации. 

При этом в каждой из этих ситуаций достижение нормативного присутствия невозможно, эти люди выпадают и из статуса-кво, и из систем знания\власти локальных активисто_к, и из систем знания\власти международных организаций. Мне кажется, в этом неизбежном выпадении и находится возможность агентности для людей, которые существуют в разрыве между тотальностью контроля и абсолютностью их непроницаемости как Других. 

Наверное, это горькое утешение - сказать, что никто вам не поможет, все только будут стараться сделать вас удобными для себя и своей рутинной работы. Но в такой горечи есть и ответ. Вы сами сможете создать свою власть через своё различие и сами используете их всех, чтобы перейти в другое пространство и другую жизнь. Или вы исчезнете сами, собственным телом, никто уже не сможет вмешаться в то, что вы перестанете быть, никто уже не сможет вас перехватить, когда вы закроете доступ для всего, что находится вне вас.

---

I think about this "in a hurry" and greatly simplify it in the previous post. Now I won’t say anything particularly new, but I want to outline a possible problem and an explanation that interests me.

Activism and helping activities are interventions in the reproduction of the status quo and the knowledge that represents power in the “everyday” setting of the status quo. People with very different individual qualities find themselves in situations of intersection of power and knowledge in which access, control, expression are produced and in which communication generally becomes possible.

The intervention of activism is not in the dismantling of existing situations, but in the production of alternative situations in which power/knowledge is distributed differently and other ways of communication, self-representation, and control are possible. However, this is a situation of power that does not reduce, but completes the experience of the subject (the subject-addressee of the address) and the experience of possible agency.

The colonial intervention of an international organization is another addition that produces an activist subject and a beneficiary subject along with a poorly visible status quo, which the international organization takes into account only in spite of its disposition in the field. It is interesting that there is such a total gap between the status quo “here” and the status quo of an international organization “over there”.

My point is that completing the situation for the beneficiaries is not emancipation, but “adding work.” These people in a situation of interaction must be able to integrate into the normative situation of the status quo, into the normative situation of receiving activist help, and additionally, indirectly, into the situation of carrying out the activities of an international organization.

Moreover, in each of these situations, achieving a normative presence is impossible; these people fall out of the status quo, and from the knowledge/power systems of local activists, and from the knowledge/power systems of international organizations. It seems to me that in this inevitable fall lies the possibility of agency for people who exist in the gap between the totality of control and the absoluteness of their impenetrability as Others.

It is probably a bitter consolation to say that no one will help you, everyone will only try to make you comfortable for themselves and their routine work. But in such bitterness there is an answer. You yourself will be able to create your own power through your differences and you yourself will use them all to move into another space and another life. Or you will disappear yourself, with your own body, no one will be able to interfere with the fact that you will cease to be, no one will be able to intercept you when you close access to everything that is outside of you.
