---
tags: russian english politics antifa articles commentary practices monitoring links 
---

## Про правых выживальщиков и про "нас". About right-wing preppers and “us”

(english below)

[_Far-right simplification often manifests itself as accelerationism, an “anti-ideology” embraced by the far-right which seeks to undermine the current failing systems and speed up the collapse of society in order to bring about a far-right utopia (usually preceded in their cosmology by a race war.) In July of 2021, I published an article with Political Research Associates speculating that conservative Gen Z women were being pushed towards accelerationism for this very reason – embracing anti-feminist and far-right rhetoric as a way to survive, and even flourish, as housewives in this accelerationist fantasy of a post-collapse, far-right paradise._](https://www.cifrs.org/post/opinion-the-far-right-is-ready-for-collapse-are-we)

Я чувствую, как старый мир и неолиберальный общественный договор рушатся. И легко представляю, какое насилие придёт на их место, просто читая новости... Чтобы отвлечься, я постарался предположить, может выглядеть деколониальное стремление найти способы сосуществовать несмотря на коллективную травму. Текст по ссылке выше немного не про это, он про то, что ждущие краха неолиберализма правые preppers готовятся, и готовятся лучше нас, прагматически, запасаются оружием и тренируются его применять, учатся "выживать в дикой природе". При этом их идеология и мораль строится на корпорации и эссенциализме. Эти люди готовятся продолжать колонизацию и осуществить новую монополию на насилие, когда станет ясно, что государство неспособно поддерживать старую. 

Я думаю, в их политиках исключения и популизме здравого смысла можно найти слабость, от которой мы можем отстраиваться. Действительно, существующие системы не справятся с коллапсом, но фашистские фантазии о возврате к традиции не могут быть ответом на вызовы кризиса. Я думаю, это должно быть хорошо видно в РФ, где наследие и преемственность оказались даже не фантазмом, а пластиковой оболочкой, которая рвётся (и всем присутствующим ясно, что она рвётся), как только становится видимой чья-либо агентность. Даже если это агентность сильного, особенно если это агентность сильного. Власть по праву сильного не возвращает традицию, а демистифицирует её, субъект оказывается видимым с той стороны, с которой он несовместим с собственным популистским нарративом.

Я не считаю, что мы должны кооптировать практики этих preppers. Они готовятся к сценарию, который считают возможным предсказать на основе своей шовинистской морали. Я думаю, не стоит визуализировать никакое "возвращение к основам", наоборот, нужно понимать, что никто не знает, что впереди. Нужно работать сейчас и создавать инклюзивные сети, в которых не будет корпорации, а будет встреча и признание инаковости. Я не верю в горизонтальные политики, но я верю в политики соприсутствия и производства смысла здесь-и-сейчас. 

Мы очень вымотаны войной рф с Украиной, мы оказались неспособны остановить геноцид армян и палестинцев, но эти ситуации показывают, над чем нужно работать и как мы можем работать, чтобы противостоять не только фашистскому режиму, но и фашистским системам знания.

Раньше я говорил, что актуальная левая программа это обеспечение базовых прав человека. Теперь, когда ясно, что конструкция права невозможна для угнетённых, потому что право это часть системы угнетения, я говорю, что актуальная левая программа это узнавание жизни Другого и узнавание контекста огромной травмы колонизации, которая всегда здесь и всегда продолжает нас уродовать. 

Знание о невозможности обратить колонизацию это не тупик, это возможность начала разговора о травме, только наконец-то не о своей, а о травме Другого, о которой ты не знал_а и отсутствие знания о которой делало тебя соучастни_цей. Я надеюсь, мы можем осознать своё участие в колониальном насилии и прекратить его. И такой отказ от политик исключения, я думаю, позволит нам разрабатывать эпистемологии, способные справиться с коллапсом неолиберализма\коллапсом экосистем Земли.

Простите за высокопарный монолог. Я хотел сказать, что недостаточно ружья и огородной тяпки, чтобы жить, потому что недостаточно просто окопаться в одном месте. Нам нужны навыки встречи, кооперации, со-участия несмотря на различия, и нам нужно уметь видеть, как политизировано различие и как за различием спрятано неравенство. Без этого мы не выживем в кризис. Мы точно не сможем отгородиться от чужих проблем, нам нужно прийти и спросить, как мы можем помогать решать их.

Выживальщики, претендующие на автономность, болезненно зависимы от рынка тактических товаров и не могут себе позволить отрефлексировать эту зависимость. Бушкрафтеры, сфокусированные на выживании в конкретной точке леса или поля на знакомом ландшафте, не умеют планировать своё выживание как часть выполнения задач в условиях дефицита ресурсов. Я не вижу сейчас того, чему меня учили в спортивном туризме. Есть поход как потребление и поход как истерическое высказывание преппера, но нет похода как реализации себя в пространстве, в котором со-существуют ограниченный метод и контингентная цель.

Этим людям нужно научиться теряться и чинить сломанные вещи, как умеем мы. Ещё лучше - нам нужно убедить их оставаться за своими заборами. Я не знаю, как это сделать. Месть и уверенность в конце невозможны. Или можно обмануть себя и собрать пять игрушечных ружей, как у Кафки, но я не хочу видеть за собой такую ошибку. 

_«Соседи по дому!_

_Никто до сих пор ко мне не являлся. Я непрерывно, отлучаясь лишь из-за необходимости зарабатывать на жизнь, находился дома, а в мое отсутствие, во время которого дверь моей комнаты всегда оставалась открытой, на столе у меня лежал листок, где мог записаться каждый желающий. Никто этого не сделал.»_

---

[_Far-right simplification often manifests itself as accelerationism, an “anti-ideology” embraced by the far-right which seeks to undermine the current failing systems and speed up the collapse of society in order to bring about a far-right utopia (usually preceded in their cosmology by a race war.) In July of 2021, I published an article with Political Research Associates speculating that conservative Gen Z women were being pushed towards accelerationism for this very reason – embracing anti-feminist and far-right rhetoric as a way to survive, and even flourish, as housewives in this accelerationist fantasy of a post-collapse, far-right paradise._](https://www.cifrs.org/post/opinion-the-far-right-is- ready-for-collapse-are-we)

I feel like the old world and the neoliberal social contract are crumbling. And I can easily imagine the kind of violence that will come in their place just by reading the news... To distract myself, I tried to suggest what a decolonial desire to find ways to coexist despite collective trauma might look like. The text in the link above is not a little about this, it is about the fact that right-wing preppers, waiting for the collapse of neoliberalism, are preparing, and preparing better than us, pragmatically, stocking up on weapons and training to use them, learning to “survive in the wild.” Moreover, their ideology and morality are based on corporations and essentialism. These people are preparing to continue colonization and implement a new monopoly on violence when it becomes clear that the state is unable to maintain the old one.

I think there is a weakness to be found in their exclusionary politics and common sense populism from which we can build. Indeed, the existing systems will not cope with the collapse, but fascist fantasies about a return to tradition cannot be the answer to the challenges of the crisis. I think this should be clearly visible in the Russian Federation, where heritage and continuity turned out to be not even a phantasm, but a plastic shell that breaks (and it is clear to everyone present that it breaks) as soon as someone’s agency becomes visible. Even if it is the agency of the strong, especially if it is the agency of the strong. Power by right of the strong does not return tradition, but demystifies it; the subject becomes visible from the side from which he is incompatible with his own populist narrative.

I don't think we should co-opt the practices of these preppers. They are preparing for a scenario that they believe they can predict based on their chauvinist morality. I think there is no need to visualize any kind of “return to basics”; on the contrary, we need to understand that no one knows what lies ahead. We need to work now and create inclusive networks where there is no corporation, but where there is a meeting and recognition of otherness. I don't believe in horizontal politics, but I do believe in politics of co-presence and the production of meaning here-and-now.

We are very exhausted by the Russian war with Ukraine, we were unable to stop the genocide of Armenians and Palestinians, but these situations show what we need to work on and how we can work to resist not only the fascist regime, but also fascist knowledge systems.

I said earlier that the current leftist program is ensuring basic human rights. Now that it is clear that the construction of rights is impossible for the oppressed, because rights are part of the system of oppression, I say that the actual program of the left is recognizing the life of the Other and recognizing the context of the enormous trauma of colonization, which is always here and always continues to disfigure us.

Knowing about the impossibility of reversing colonization is not a dead end, it is an opportunity to start a conversation about trauma, only finally not about your own, but about the trauma of the Other, which you did not know about and the lack of knowledge about which made you an accomplice. I hope we can recognize our complicity in colonial violence and stop it. And this rejection of exclusionary policies, I think, will allow us to develop epistemologies that can cope with the collapse of neoliberalism/collapse of the Earth's ecosystems.

Sorry for the stilted monologue. I wanted to say that a gun and a garden hoe are not enough to live, because it is not enough to just dig in in one place. We need skills of meeting, cooperation, co-participation despite differences, and we need to be able to see how difference is politicized and how inequality is hidden behind difference. Without this we will not survive the crisis. We definitely won’t be able to isolate ourselves from other people’s problems; we need to come and ask how we can help solve them.

Preppers who claim autonomy are painfully dependent on the market for tactical goods and cannot afford to reflect on this dependence. Bushcrafters, focused on surviving at a specific point in a forest or field in a familiar landscape, do not know how to plan for their survival as part of completing tasks in conditions of scarce resources. I don’t see now what I was taught in sports tourism. There is a hike as consumption and a hike as the hysterical utterance of a prepper, but there is no hike as the realization of oneself in a space in which a limited method and a contingent goal co-exist.

These people need to learn to get lost and to fix broken things like we can. Better yet, we need to convince them to stay behind their fences. I do not know how to do it. Revenge and certainty in the end are impossible. Or you can deceive yourself and collect five toy guns, like Kafka, but I don’t want to see myself making such a mistake.

_“Housemates!”_

_No one has come to see me until now. I was constantly at home, absent only because of the need to earn a living, and in my absence, during which the door of my room always remained open, I had a piece of paper on my table where anyone could sign up. Nobody did this.”_
