---
layout: post
title: Mожет быть, вы помните про "Твиттер Брина-личинки"
description: 
tags: russian literature repost poetry commentary links
--- 

Мне кажется, ключевой текст для Half-Life, его нужно вместо этого ужасного второго эпизода. Читаешь и наконец хочешь узнавать в "советниках" сущность, которая осуществляет контроль и власть, настоящее гнездо антагонистов, но потом узнаёшь, что были изменены использованы и они. Кем-то, кем, это не знаем

и всё остальное тоже. что такое "нормальное восприятие" и что стигматизируется, когда становится ясно, что это трансцендентный доступ, который у кого-то был

когда ещё не было языка, чтобы говорить, но всё равно интенциональное было

интенциональность останется с нами, скорее всего, в любой ситуации, поэтому так странно, что возможны смерть и тотальное отсутствие

когда это будет, как это будет

и даже про это мы можем узнать из тысячи источников на языке, которые были рассказаны и прочтены

[лучше читать с конца. пролистывание вниз отводя глаза как забота и участие в представлении (театре) рассказа](https://twitter.com/BreenGrub)

точно так же мы узнаём почти про все сущности backwards. сначала mitigation, потом последствия, а когда-нибудь, если очень повезёт в нужном месте в нужное время, causes и clues

и, конечно, всегда читать уже поздно

только сожаление об опоздании всегда

а про anticipation и nausea of anxiety мы опять сто раз сможем услышать из третьих рук, но никогда не будем там, даже если очень захотим. только сможем разыграть это заново сами уже в другой сцене, как когда тщательно рисуют ultra-realistic в видеоблоге или чинят старую веймарскую зажимку для клещей так будто это агнец божий, чтобы "сделать точно такой, как она была новая". интересная капитализация телеологии и столько ресурсов тратится на производство наследия. очень похоже на консервативный поворот реставрации "славных предков", точнее, это действительно он и есть



