---
tags: russian academy emotions epistemology sociology 
---

## Про ожидания от собеседни_ц во время попытки найти поддержку в разговоре про политическую теорию

Когда вижу чужие мнения и действия в какой-нибудь форме коммуникации, очень сложно оттолкнуться от предполагания, что эти люди знают то же, что и я, или имеют похожий опыт обдумывания потреблённых вещей - и всё равно занимают позицию, которую занимают (такую, с которой я не соглашусь). Тогда я сижу и растерянно думаю, чем же можно объяснить их выбор. Очень сложно вытянуть себя и начать пытаться принимать во внимание отличие между мной и другими, что они имеют радикально другой опыт, даже находясь рядом со мной статистически и ситуативно.

Например, когда я говорю с кем-то о колониализме, о феминизме, о квирности, о войне, и мне говорят, что, например, квир это частная вещь, "не первостепенная" для анализа ситуации, я оказываюсь огорошен, потому что долго кружил вокруг и выпадал в осадок, пока не прожил идею того, что нужно проблематизировать неизбежную дистанцию между опытом и гетеропатриархальной нормативностью, которая требует усилий не-проблематичности жеста и тела в ситуации, чтобы не было возможности обвинить тебя и стигматизировать, точнее, чтобы никто из присутствующих не взялся за это, но присутствующих становится так много, в сети, во времени, когда кто-то в другой комнате и в другой жизни, но в шаге от тебя решит назвать тебя шлюхой или пидором, пытаясь удерживать собственные разрывы в системе власти, а ты будешь наращивать дистанцию, зная или не зная, пытаясь удерживать свои, чтобы продолжать рендериться как непроблематичная фигура, которую можно отправить участвовать в потреблении и доступе, закрытом для... и далее.

Очень наивно ждать, что кто-то будет следить за моей мыслью, которую я даже не проговриваю, а проживаю в ожидании реплики другого, который или которая заняты собственными объяснениями и возвращениями от частного к началу и обратно. Получается, у меня не хватает практики дистанции, потому что я довечиво оглядываюсь на другого, а потом ещё наивно ожидаю своего отражения и подтверждения своих выводов. Видимо, люди занимаются этим постоянно, но более мимолётно и тотально, когда смотрят на других, проходя мимо или вступая в бытовые стычки, накапливают багаж стычек, который предоставляет им ландшафт и возможность прикосновения к поверхности этого ландшафта, которое будет проживаться как настоящее и очевидное. И без этой дающей интерсубъективности не будет их самих, поэтому мы бежим в каждой новой ситуации подтверждать свою идентичность, - например, в потреблении. 

А моя работа выглядит голой, я пытаюсь тоже прикоснуться к себе, хотя бы к какому-то кусочку того, что обнадёжит меня, но нужна очень тонкая настройка идентичностей и дистанций, чтобы это получить. Вот если бы я был в своём рабочем кабинете. В пиджачке, со стопкой публикаций, или если бы проверял работы несчастных студентиков, которых вынужден небрежно третировать каждый семестр, у меня не было бы такой трудности, я бы был заперт в этом кабинете, по крайней мере вынужден был бы запираться, чтобы не потерять commodities и не оказаться на улице, на ветру у мужицкой очереди в наливайку. Видите, даже стоит только вообразить себя там, и буржаузаные страхи антагонизмов приходят сами. 
