---
layout: post
title: 
author:
description: 
tags: english russian academy activism feminism critique epistemology linkspolitics practices sociology
---

## Не-знание, корпорации и культура изнасилования в российских социальных науках. Non-knowledge, corporations and rape culture in Russian social sciences

(english below)

После чтения [двух](https://t.me/the_ivory_tower/148) [постов](https://t.me/the_ivory_tower/149) про проблему белой российской журналистики о коренных народах и про то, как из этой ситуации выйти, стал опять думать, как можно радикально заняться критикой российских социальных наук. Можно по-разному и опираясь на разные данные говорить о том, как они устроены и зачем нужны. Сейчас я попробую презентовать их как чванливые эссенциалистские телеологические карьеристские башенки, в которые пускают только по привилегиям и лояльности и которые производят магические тексты с помощью ремесла make believe, одновременно подкрепляя свою профессиональную сегрегацию и претендуя на доступ к тому, "как оно обстоит на самом деле".

Внутри находится glorified журналистика предприимчивых высокомерных мужчин и встроившихся в корпорацию исключения поджатых гёрлбосс женщин. И никаких видимых квиров, кроме новаторо_к фабрики тщеславия, которые подбрасывают новые практики для гетеровошинга, поддерживая башенки на весу.

Снаружи это наукообразный филиал колонизации не-столиц и не-институций, пытающийся прицепиться к федеральной кормушке и сигналящий свою полезность для статуса-кво робкими интервью на медузе.

Теперь подробнее по поводу предприимчивых высокомерных мужчин на статусных насестах. Мы или знаем, что они не имеют никаких инсайтов в актуальной науке, или, если они в своей области *и есть* актуальная наука, тянет думать: они ведь имеют доступ к тем же stems критической теории, что и я, но продолжают делать то, что делают. Формируют свою политику эксклюзивного доступа, разрабатывают свои obscure генерализации или узкие топики. Поддерживают иерархии и гейткипинг. Почему?

Во-первых, они защищают свои привилегии и защищают продолжения своих привилегий, находящиеся в поле производства академического знания. Поэтому шовинизм, мизогиния, классизм, ловкие подножки изподтишка для тех, кто наивны или кто раскрыл свои возражения, снисходительное дистантное отношение к студент_кам и раздражение ко всем, кто не нормативен академически и не играет с ними в уже расставленные роли.

Во-вторых, их привилегии *и есть* их производство знания, поэтому они ни хрена не представляют проблематику актуальных критических теорий. Их не-знание и умелое парирование анти-тезиса, недопуск в своё поле того, кто усомнится в их фундаменте - это и есть их работа. Они не могут себе позволить даже разобраться, в чём соль, например, интерсекциональности и как это операционализируется на них. Пока они не знают и не хотят знать, они в безопасности.

Ещё мне важно думать, как этот академический праксис включён в культуру изнасилования. Сколько раз видел, как дяденьки руководители центров окружают себя женщинами, которые ещё не знают, женщинами, которые уже прошли через их абьюз, и женщинами, с которыми они engaging сейчас. 

Эти ситуации обеспечены тайной, очень густым звенящим молчанием. И инициировавшие их статусные мужчины делегируют хранение тайны женщинам, которых они абьюзят. В первую очередь от других женщин, находящихся здесь же. И вот дядьки собирают совещание в своём исследовательском центре, где вокруг одного стола садятся женщины, подвергшиеся абьюзу и скрывающие это друг от друга. 

Статусные академики превращают свои рабочие environments и находящихся там женщин в собственность, которой небрежно распоряжаются, используя рычаги вроде финансирования, соавторства, назначений вести исследования и курсы.

Кроме того, ~~жёны~~коллеги стареют, а третьекурсницы - никогда.

*К сожалению, в связи с войной исследовательское поле российской социологической и антропологической академии упущено (для меня). Но я думаю, очень можно и важно заниматься исследованиями в колониальной, феминистской, квир оптике, а ещё в старой доброй классовой оптике, как эта академия устроена.*

*Кроме того, поле политики всегда открыто. Если для критики в рамках академической ситуации производства знания нужны публикации, регалии, финансирование - выйдите из этой ситуации. Снаружи легко и приятно видеть, как шатко эта система знания устроена и куда её удобнее всего пнуть.*

---

After [two](https://t.me/the_ivory_tower/148) [posts](https://t.me/the_ivory_tower/149) about the problem of white Russian journalism engaging indigenous peoples and how to get out of this problem, I again began to think about radically addressing how fucked up the social sciences are in the Russian Federation. You can talk about how they are structured and why they are needed in different ways and based on different data. Now I want to present them as swaggering essentialist teleological careerist towers, which are being admitted into only to the privileged and the loyal. These towers produce magical texts through the craft of make believe, while simultaneously reinforcing their professional segregation and claiming access to "how things really are out there".

On the inside, there is glorified journalism of enterprising arrogant men and tightholding girlboss women embedded toggether in the corporation. And no visible queers, except for the those involved in the innovative vanity factory and are throwing up new practices for heterowashing, keeping the towers standing.

On the outside, these towers are a scientific branch of the colonization of non-capitals and non-institutions. These are trying to cling to the federal feeding and to signal its usefulness to the status-quo with timid interviews on Meduza (Russian liberal media staple).

Now let's look closer on those enterprising arrogant men on status perches. We either know that they do not have any insights in actual science, or, if they *are* an actual science in their field, one is tempted to think: they have access to the same stems of critical theory as I do, but stil continue to hold there. They formulate their own exclusive access policies, develop their own obscure generalizations or narrow topics. Support hierarchies and gatekeeping. Why?

First, they defend their privileges and defend the extensions of their privileges within the field of academic knowledge production. Therefore, there is their chauvinism, misogyny, classism, clever subterfuge for those who are naive or who have revealed their objections, a condescending distant attitude towards students, and irritation towards everyone who is not academically normative and does not play with them in already assigned roles.

Secondly, their privilege *is* their production of knowledge, so they don’t recall a damn thing about the topics of current critical theories. Their ignorance and skillful parrying of the anti-thesis, preventing from entering their field for anyone who doubts it's foundation - this is their job. They cannot even afford to understand what is the point, for example, of intersectionality and how it could be operationalized on them. As long as they don't know and don't want to know, they are safe.

It’s also important for me to think about how this academic praxis is incorporated into rape culture. How many times have I seen how gentlemen who run research centers surround themselves with women who don’t know yet, women who have already gone through their abuse, and women with whom they are engaging now.

These situations are ensured by secrecy, a very thick ringing silence. And the high-status men who initiated these situtations delegate keeping the secret to the very women they abuse. First of all, to keep it from other women who are there. And so the gentlemen get to hold a meeting in their research center, where women who have been abused and are hiding it from each other sit around one table.

High-status academics turn their work environments and the women there into property that they carelessly manage, using levers like funding, co-authorship, appointments to teach research and courses.

In addition, the ~~wives~~colleagues grow old, but third-years never do.

*Unfortunately, due to the war, the research field of the Russian sociological and anthropological academy was lost (for me). But I think it is very possible and important to do research in colonial, feminist, queer optics, and also in the good old class optics of how this academy is structured.*

*Moreover, the political field is always open. If criticism within the framework of the academic situation of knowledge production requires publications, regalia, funding - get out of this situation. From the outside it is easy and pleasant to see how precariously this system of knowledge is structured and where it is better to kick it.*

