---
layout: post
title: 
author:
description: 
tags: russian english academy commentary critique emotions epistemology links literarure sociology theory
---

## Лошадиные широты. Horse latitudes

(english below)

Обдумываю, как мне после 12 лет молчания всё же ворваться в академические публикации. В социологии принято "доказывать" свои концепции на полевых исследованиях, но мне очень не нравится и всегда была плохо понятна текстуальная и интертекстуальная аргументация. Обычная прикладная статья это такой пучок уверенности, который поддерживается не текстом, а фактом текста.

Вот мне таким говном заниматься не очень хочется - приспосабливаться под индустрию и пыжиться, делая вид, что подразумевается, например, "нейтральность", "объективность" и "дистанция", а ещё "очевидное научное значение". Мне хочется это критиковать и заниматься построением latitudes самого производства знания, особенно horse latitudes болванов-функционеров "нормальной науки", в которых тонут возможности поставить производство знания под вопрос.

Мне очень нравится метафора колонизации Нового Мира в стиле John Law, в которой статья в рецензируемом журнале это корабль. Мне интересно и как корабль построен, и от чего пришлось отказаться, чтобы корабль доплыл, и как по прибытию происходит колонизация земли с помощью этого корабля.

---

I’m thinking about how I can still break into academic publications after 12 years of silence. In sociology, it is common requirement to “prove” your concepts through interpreting field research, but I really don’t like and have always had a hard time understanding textual and intertextual argumentations of this. An ordinary applied article is a bundle of confidence that is supported not by the text, but by the fact of the text.

I don’t really want to deal with this kind of merde - adapting to the industry and puffing myself up, pretending that my work's presence implies, for example, “neutrality”, “objectivity”, “distance”, and also “obvious scientific significance”. I want to criticize this and engage in constructing the latitudes of the production of knowledge itself, especially the horse latitudes of the dolt functionaries of “normal science”, where the possibilities of calling the production of knowledge into question are being drowned.

I really like tracing back to John Law's vessels of colonization of the New World as metaphor in which a peer-reviewed journal article is such vessel. I’m interested in how the vessel was built, and what had to be given up in order for the vessel to sail, and how, upon arrival, the colonization of the earth occurs with the help of this vessel.

---

[John Law, ‘On the Methods of Long Distance Control: Vessels, Navigation, and the Portuguese Route to India‘, pages 234-263 in John Law (ed), Power, Action and Belief: A New Sociology of Knowledge? Sociological Review Monograph 32, Routledge, Henley, 1986](http://www.heterogeneities.net/publications/Law1986MethodsOfLongDistanceControl.pdf)
